# Исследование данных по оттоку клиентов банка (ЯП)

### Цели проекта

- Проанализировать исторические данные о поведении клиентов банка, расторжении договоров. Спрогнозировать уход клиента из банка.
- Построить модель классификации, метрика качества f1 (минимальное значение 0.59)
- Измерить AUC-ROC, сравнить её значение с f1-мерой.

### Задачи проекта

1. Предобработка данных  
2. Исследование задачи и построение классификационной модели  
    2.1 Решающее дерево  
    2.2 Случайный лес  
    2.3 Логистическая регрессия  
3. Устранение дисбаланса классов  
    3.1 Взвешивание классов  
    3.2 Upscaling и Downscaling  
4. Тестирование модели, расчёт метрик f1 и ROC_AUC  

### Итоги

В рамках исследования поведения клиентов банка были получены данные о клиентах.

Была проведена предобработка данных: они были приведены к стандартному формату, проверены на пропуски, дубликаты. Также были удалены те данные, которые не потребуются для обучения модели.

Было исследовано поведение трех моделей на несбалансированных данных (логистическая регрессия, решающее дерево и случайный лес) и выделена лучшая модель с лучшими гиперпараметрами (случайный лес).

Затем был проведена балансировка классов в двух вариантах - за счет увеличения и уменьшения выборки - и определено, какой из вариантов лучше подходит для обучения модели (уменьшение выборки).

В данном случае балансировка классов не привела к улучшению результатов. Лучший результат __F1-меры__ достигнут на несбалансированной модели случайного леса: 0.57

Проверка работы модели на тестовой выборке показала, что на тестовых данных показатель __F1-меры__ равняется 0.60

### Используемый стек инструментов

- Python
- Pandas
- scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- Jupyter Notebook